
## 数据表使用的工具
[导表工具](https://gitee.com/lecoolgame_framework/sarsgamexlsxparser)

## 数据表介绍

1. GameEnum.xlsx：资源类型表
- ResourceType：资源通过id分类：道具ID = 类型+id；比如1是一类 那么1001，就是某个道具的id。用Math.floor(id/1000)得到的1就是此道具的类型。详见：《GameEnum.xlsx》中的ResourceType表
- GridType：消除游戏中的格子类型。
- MissionType：消除游戏中的任务类型。
- ItemCountType：游戏中的数值结算类型。
- GameStepType：游戏中使用的数值参数的类型。步数和时间。

2. Public.xlsx：   
- function：功能模块定义：包括id，图标，和开启条件（使用条件表）。
- cons：常量表，尽量使用《配置表.xlsx 》代替。
- 文本：游戏中用到的文本。
- BattleState：暂时没有使用。
- 模块：游戏中的模块信息，与分包有关。游戏游戏相关的模块已经标出。
- 语言表：支持的语言类型。目前只支持中文，应为和阿拉伯文只有文件，并没有翻译。
- 对齐方向：各种语言对应的UI布局，左对齐还是右对齐。
- GameState：游戏中用到的状态机类型。所以没有BattleState的原因。

3. 道具状态.xlsx：道具状态、道具各个状态需要的动画和效果、道具对象的状态
- CellStateList：CellItemModel表中的对象某些状态对应的信息。
- CellState：消除道具使用的状态机类型。
- CellObjectStateList: CellObjectItemModel对象对应的状态信息。

4. 工具.xlsx：工具相关数据

- ToolItemModel：游戏中使用到的四个工具信息。
- ToolStateList：工具对应的状态用到的信息。
- ToolState：工具的状态机类型。

5. 关卡.xlsx（废弃）：关卡相关数据

6. 活动.xlsx：
- 活动总览：活动数据总览。
- 图书宝藏：疯狂活动搜集红书的任务表
- 疯狂螺旋桨：疯狂活动搜集螺旋桨的任务表
- 活动失败方式：活动失败类型。
- 活动道具投放类型：
- 疯狂活动整合：整合两个疯狂活动的表。

7. 建筑.xlsx：建筑的开启等相关数据
- 建筑：所有的建筑信息
- 建筑等级表：建筑的分组信息。

8. 角色.xlsx：游戏顶部希纳是的角色相关数据

9.  消除逻辑表.xlsx：道具消除时的行为数据
- CheckItemModel： 可消除的检查项
- CheckItemType：检查类型
- FinderItemModel：查找项 
- ShapeItemModel：查找的形状类型
- ObstacleCheckType：障碍的消除条件
- CleanUpType：道具的消除情况。
- FinderCheckType：道具是否可以使用的情况类型。
10. 商店表.xlsx：商店数据
- 商店栏位：商店中每个售卖栏位出售的信息
11. 游戏对象表.xlsx ：道具、道具阶段、道具对象、查找、检查等相关数据。
- CellItemModel：消除道具。
- GameObjectType：消除道具的类型。
- CellStepIModel：消除道具的阶段信息。
- CellObjectModel：消除道具使用的消除对象表。也是任务设置的对象。
- 类型操作交换表：道具之间的可操作信息。
- MoveType：道具的移动类型。
- CellType：消除道具的大类型。
- 销毁后创建道具id：销毁后可以创建其他道具的信息配置表。
- ProductType：产出类型：目前还没有使用。
12. 游戏事件.xlsx   

- GameEvent：游戏中的具体事件 
- GameEventAction：游戏中具体事件使用的行为
- GameEventActionType：行为种类。
- GameEventTrigger：事件的触发条件
- GuideItemModel：教学引导配置
- ConditionItemModel：事件开启条件。
- ConditionType：条件类型。
- DialogItemModel：对话表

13. 噩梦模式关卡.xlsx   
- NightmareItemModel：噩梦模式关卡配置信息。
14. 头像表.xlsx   
- 头像：玩家可选的头像和头像框
- 头像类型：头像时0，头像框：1
15. 条件表.xlsx ：用于处理个功能的开启条件
- 条件表：具体的条件
- 条件类型：条件的种类

16. 消除效果.xlsx   
- 动画信息：游戏中使用的动画信息表
- 消除效果：游戏中的道具消除时使用的效果。

17. 消除逻辑事件.xlsx 
- CheckEventAction：消除行为的具体实现类
- CheckActionType：消除行为的类型
- ProductAction： 未使用。

18. 音频.xlsx ：整个游戏中的音效

19. 配置表.xlsx 
- 常量配置表：配置数值常量的位置。
- 数组配置表：配置数组常量的位置。

20. 资源表.xlsx ：游戏中用到的资源道具，以及出售信息
- 资源表：游戏中使用的资源
- 道具的飞行和结束声音：资源在飞向顶部资源栏时使用的音效设置。
- 道具资源映射表：资源对应到消除游戏中的道具的映射关系
- 资源的变化形象：当表示资源增加或者减少时使用的图标
- 数量单位类型：游戏中的道具的数值使用的类型。
- 资源价格表：当道具提示不足时，使用这个表获取道具的消耗和获得信息。
21. 礼包.xlsx ：礼包是包含多种道具形式的道具。

22. 玩家表.xlsx （废弃）
23. 游戏信息.xlsx：游戏相关内容
- 游戏模式：闯关，模拟器，噩梦模式
- 投放表：游戏中投放的道具信息
- 投放行为类型：
- 触发行为表：投放类型对应的行为
- 游戏模式状态管理器：游戏模式对应的游戏状态机。

24. 游戏_失败.xlsx ：游戏失败提示相关
- 游戏失败类型：失败的类型（废弃）
- 关卡复活表：复活奖励信息（目前没有使用）
- 失败提示丢失表：游戏失败后的提示信息。
25. 效果.xlsx （废弃）
26. 排行榜.xlsx ：游戏排行榜数据。
- 排行榜类型：排行榜的类型。周排行，世界排行，微信好友排
- 周排行奖励数据：周排行用到的奖励信息，多少名有奖励就配置多少行。
27. 连胜奖励_无尽宝藏.xlsx：连胜相关数据
28. 活动_神庙.xlsx：消失的神庙相关数据，目前还没有实现。
29. 友盟自定义事件.xlsx：游戏埋点处理，不使用也不会报错。
30. 分享.xlsx:微信小游戏分享相关数据
- ShareItemModel：分享的行数
- ShareSmallItemModel：每行分享的具体道具

